おかえりなさい。プログラミングでは、
関数を使って、毎回異なる乱数を
返してもらいたい場面がよくあります。これは
あらゆる場面で役立ちますが、特に
暗号技術ではそうです。機械同士で
共有するコードを作ることが多く、
そのコードはランダムでないと
ハッキングされてしまいます。そこで、
これ以降のコースでは、
Math.randomIntという関数が使えます。その名前の真ん中に
ドットがありますね。
使える関数が増えてくると、
整理するために、それらを
グループに分けられます。Mathの部分は、
この関数が属するグループの
名前です。Jikiに、棚のどの区画を
見ればいいか教えます。
ここではMathの区画です。ドットは単に、
その区画に行って関数を探すという意味です。
今は気にしなくて大丈夫です。
演習の指示では、どの関数が使えて
どのように使うかがいつも示されます。
理解しておくべき重要なことは、Jikiが
この関数を使うと、実行するたびに
異なる数値が返ってくるという点です。
ただし、制約がひとつあります。入力は2つです。
1つ目は、機械が返すことを
許される最小の数値で、2つ目は
許される最大の数値です。ですから、
Math.randomInt関数に10と13を
与えると、必ず10、11、12、
13のいずれかが返ってきます。ただし、
毎回異なる値が返ってきます。では、
キャンバス上のランダムな位置に
円を描きたいとしましょう。
Math.randomIntを使って、leftとtopの値を
毎回ランダムに取得できます。ただし、
10から90といった範囲を設けて、
円がキャンバスからはみ出さないようにします。
このコードを実行するたび、円は
少しだけ違う場所に描かれます。まずは、
サラダを作る簡単な演習で、
乱数に慣れていきましょう。
そして次のいくつかの演習では、
乱数を使ってちょっと面白いことを
始めていきます。またすぐに。